---
mediaType: image
mediaUrl: /assets/images/shorts/when-to-buy-car.png
tag: Loans
---

### क्या आप कार खरीदने के लिए आर्थिक रूप से तैयार हैं? यहाँ जानिए-

एक कार खरीदने के लिए आपको 20/4/10 का नियम अपनाना चाहिए। यहाँ 20 डाउन पेमेंट के लिए है, आपको कार की ऑन-रोड कीमत के 20% डाउन पेमेंट के साथ तैयार रहना चाहिए। 4 लोन के अवधि के लिए है, जो 4 साल से ज्यादा नहीं होना चाहिए। आजकल बैंकों द्वारा 7 साल का लोन भी दिया जाता है ताकि मंथली EMI को कम किया जा सके और कार लोन देने की पात्रता को अनुकूलित किया जा सके। 10% सभी आपके कार से जुड़े खर्चों के लिए है, जैसे EMI, बीमा, रखरखाव, ईंधन खर्च आदि, जो आपकी इनहैंड सैलरी से अधिक नहीं होना चाहिए। ऊपर से, कार की कीमत आपकी इन-हैंड सैलरी का 50% से अधिक नहीं होनी चाहिए।
